Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Vendetta of An]
[Dendam Dendam An]
Chancellor Gao,
Canselor Gao,
I am deeply grateful for your help
Saya amat berterima kasih atas bantuan anda
these past days.
hari-hari yang lalu ini.
No need to thank me.
Tak perlu berterima kasih pada saya.
If anything,
Jika ada apa-apa,
I am the one who owes you.
Akulah yang berhutang budi dengan kau.
I was too wary of you
Aku terlalu berhati-hati denganmu
back then.
ketika itu.
You are His Majesty's strategist.
Anda adalah ahli strategi Baginda.
You shoulder the fate of the realm.
Awak tanggung nasib alam.
It was right for you
Ia sesuai untuk anda
to be cautious of me.
untuk berhati-hati dengan saya.
Hearing you say so
Mendengar awak berkata begitu
and thinking
dan berfikir
of the steamed buns
daripada ban kukus
I've been sending you this past month,
Saya telah menghantar anda bulan lalu,
I can finally feel at ease.
Akhirnya saya boleh rasa tenang.
It's been over a month.
Sudah lebih sebulan.
Is your hand
Adakah tangan anda
healed?
sembuh?
Yes.
Ya.
And your legs?
Dan kaki awak?
Probably
Mungkin
about the same as yours.
lebih kurang sama macam awak.
It is already midnight.
Sudah tengah malam.
Time is running short.
Masa semakin suntuk.
But at least
Tetapi sekurang-kurangnya
it is a gentle night.
ia adalah malam yang tenang.
[Episode 18]
[Episod 18]
What is this?
Apa ini?
It reads like a farewell letter.
Ia berbunyi seperti surat perpisahan.
And he tells us not to worry?
Dan dia suruh kita jangan risau?
Stop worrying.
Berhenti risau.
Huai'an will be all right.
Huai'an akan baik-baik saja.
Sir.
Tuan.
[Cangyue Tower]
[Menara Cangyue]
Mr. Wuyin.
Encik Wuyin.
Please rest here.
Sila berehat di sini.
At dawn tomorrow,
Pada waktu subuh esok,
General Fengshan
Jeneral Fengshan
will personally wait for you
akan menunggu anda secara peribadi
outside the Taiqing Hall.
di luar Dewan Taiqing.
Sir,
Tuan,
don't be uneasy about tonight.
jangan risau tentang malam ini.
I will stand guard.
Saya akan berjaga.
I'm not uneasy.
Saya tidak resah.
I'm simply wondering
Saya cuma tertanya-tanya
why a prosperous city like Chang'an
mengapa bandar yang makmur seperti Chang'an
produces such people.
menghasilkan orang-orang seperti itu.
A slave girl who could play the guqin turned out
Seorang budak perempuan yang boleh bermain guqin ternyata
to be an assassin.
menjadi pembunuh upahan.
A laborer
Seorang buruh
who can tell the Tiemo people apart turned out
siapa yang boleh membezakan orang Tiemo rupa-rupanya
to be the mastermind.
menjadi dalangnya.
And then there's Yan Fengshan.
Dan kemudian ada Yan Fengshan.
He wants to borrow my troops
Dia mahu meminjam tentera saya
to attack his own city.
untuk menyerang kotanya sendiri.
Dealing with these people
Berurusan dengan orang-orang ini
is exhausting.
memang meletihkan.
That's enough for today.
Cukuplah untuk hari ini.
You should rest early as well.
Awak juga patut berehat awal.
Yes, sir.
Ya, tuan.
As long as you keep quiet,
Selagi kau diam,
you will be fine.
awak akan baik-baik sahaja.
We go way back.
Kita sudah jauh ke belakang.
I have something
Saya ada sesuatu
to discuss with you.
untuk berbincang dengan anda.
Don't breathe into my palm.
Jangan hembus nafas ke tapak tangan saya.
Two men alone in the dark
Dua lelaki bersendirian dalam kegelapan
at this hour
pada jam ini
are strange enough as it is.
sudah cukup pelik seperti sedia kala.
Stop laughing.
Berhenti ketawa.
I'm going to move my hand away.
Aku akan alihkan tanganku.
As long as you don't shout,
Selagi kau tak menjerit,
my axe
kapak saya
will stay where it is.
akan kekal di tempatnya.
Come on.
Ayuh.
At least let me light a candle
Sekurang-kurangnya biarlah aku menyalakan lilin
so I can see
jadi saya boleh nampak
which old acquaintance you are.
kenalan lama yang mana awak tu.
We're two grown men
Kami dua lelaki dewasa
alone in the dark.
bersendirian dalam kegelapan.
It's pretty strange.
Ia agak pelik.
Don't mimic me.
Jangan tiru saya.
Fine.
Baiklah.
I don't recognize you.
Saya tidak mengenali awak.
Hold on.
Tunggu.
I'm not some maiden.
Aku bukan mana-mana gadis.
Why the rush?
Kenapa tergesa-gesa?
Your tone
Nada anda
sounds familiar.
kedengaran biasa.
Why can't I place it?
Kenapa saya tak boleh letak?
Be patient.
Bersabarlah.
You'll know soon enough.
Awak akan tahu tak lama lagi.
This is starting to feel strange again.
Ini mula terasa pelik lagi.
I still don't recognize you.
Aku masih tak kenal kau.
Wuyin Chong,
Wuyin Chong,
you came to Chang'an as a secret envoy
awak datang ke Chang'an sebagai utusan rahsia
and the Tiemo prince,
dan putera Tiemo,
so I will meet you as the Emperor
jadi saya akan bertemu anda sebagai Maharaja
of Chang'an.
dari Chang'an.
I just want you to know
Saya cuma mahu awak tahu
that I am still alive.
bahawa saya masih hidup.
The Xiao imperial line still has a survivor.
Keturunan diraja Xiao masih mempunyai seorang yang terselamat.
Whatever you discussed with that traitor
Apa sahaja yang kau bincangkan dengan pengkhianat itu
Yan Fengshan
Yan Fengshan
won't count.
tidak akan dikira.
We do go way back.
Kita memang sudah lama kembali.
The whole world believes you died
Seluruh dunia percaya kau telah mati
in the palace fire.
dalam kebakaran istana.
Who would have thought?
Siapa sangka?
The look in your eyes,
Pandangan di matamu,
the way you speak,
cara awak bercakap,
and even the way you do things
dan juga cara anda melakukan sesuatu
have all changed.
semua dah berubah.
But you are the Emperor of Chang'an.
Tetapi anda Maharaja Chang'an.
Why hide your own face?
Kenapa perlu sembunyikan wajah sendiri?
Why do you think?
Kenapa awak rasa?
To protect myself, of course,
Untuk melindungi diri saya, sudah tentu,
while I deal with Yan Fengshan.
sementara saya berurusan dengan Yan Fengshan.
Just as you said,
Seperti yang awak katakan,
you are now nothing more
kau kini tiada apa lagi
than a fugitive trying to stay alive.
daripada seorang pelarian yang cuba untuk terus hidup.
What right do you have to replace Yan Fengshan
Apa hak awak untuk menggantikan Yan Fengshan?
and make a pact with me?
dan membuat perjanjian denganku?
You call yourself an emperor,
Kau menggelarkan dirimu seorang maharaja,
but do you have any force to command?
tetapi adakah anda mempunyai sebarang kuasa untuk memerintah?
Xie Huai'an truly
Xie Huai'an sungguh
is the smartest man in the world.
adalah orang yang paling bijak di dunia.
He even guessed every sentence
Dia juga meneka setiap ayat
and every word
dan setiap perkataan
you were going to say.
awak akan katakan.
It's the Chou hour.
Sekarang waktu Chou.
Come with me.
Jom ikut saya.
I'll show you
Saya akan tunjukkan kepada anda
the force I command.
pasukan yang saya perintahkan.
Enjoy, sirs.
Selamat menikmati, tuan-tuan.
Why are you staring at me?
Kenapa awak merenung saya?
Your force isn't here yet anyway.
Pasukan kau belum sampai lagi.
Who says?
Siapa kata?
Listen.
Dengar.
That is just one of my guards.
Itu baru salah seorang pengawal saya.
He is there
Dia ada di sana
to keep you
untuk menjaga awak
from trying anything.
daripada mencuba apa sahaja.
Listen more closely.
Dengar dengan lebih teliti.
Rumor has it Chang'an fell into chaos last month.
Khabar angin mengatakan Chang'an menjadi huru-hara bulan lalu.
Xiao Wuyang and Gu Yu vanished,
Xiao Wuyang dan Gu Yu lenyap.
their fate unknown.
nasib mereka tidak diketahui.
The great strategist Gao Yan
Ahli strategi hebat Gao Yan
had his legs broken.
kakinya patah.
He moves on a cart now
Dia bergerak di atas kereta sorong sekarang
and is kept in the palace
dan disimpan di istana
as a lantern keeper,
sebagai penjaga tanglung,
only allowed out at the Chou hour to deliver
hanya dibenarkan keluar pada waktu Chou untuk menghantar
memorials to Yan Fengshan.
Peringatan kepada Yan Fengshan.
That Xie Huai'an you mentioned
Xie Huai'an yang kau sebutkan itu
managed to get Gao Yan out.
berjaya mengeluarkan Gao Yan.
It is truly remarkable.
Ia benar-benar luar biasa.
I am that force.
Akulah kuasa itu.
The Xiao imperial line still has a survivor,
Keturunan diraja Xiao masih mempunyai seorang yang terselamat,
and Gu Yu of the Baiwenhu Army still lives.
dan Gu Yu dari Tentera Baiwenhu masih hidup.
Chang'an
Chang'an
is not yet ruled by Yan Fengshan.
belum diperintah oleh Yan Fengshan.
Whatever pact
Apa jua pakatan
you plan to make with him tomorrow
awak rancang nak buat dengan dia esok
will not stand.
tidak akan berdiri.
Chang'an
Chang'an
will change hands again,
akan bertukar tangan lagi,
and the fight will be against Yan Fengshan.
dan pertarungan akan menentang Yan Fengshan.
If you make a pact with him,
Jika kamu membuat perjanjian dengannya,
the north will also change hands,
utara juga akan bertukar tangan,
and the fight will be against you.
dan pertempuran akan menentangmu.
General Gu,
Jeneral Gu,
my people and yours
bangsaku dan bangsamu
have fought for years.
telah berjuang selama bertahun-tahun.
We have never feared you.
Kami tidak pernah takut kepadamu.
His Majesty,
Baginda,
I,
Saya,
and the entire city of Chang'an
dan seluruh bandar Chang'an
have been pressed
telah ditekan
to this state by Yan Fengshan,
ke negeri ini oleh Yan Fengshan,
but we have not been defeated.
tetapi kita belum dikalahkan.
You are not fearless.
Awak bukannya tak kenal takut.
You fear the one
Awak takutkan yang satu itu
who has been planning all of this for us.
yang telah merancang semua ini untuk kita.
Xie Huai'an
Xie Huai'an
is the son of Liu Ziwen.
ialah anak lelaki kepada Liu Ziwen.
He's the one who gave you a new face
Dialah yang memberimu wajah baru
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
and the one who helped you survive.
dan orang yang telah membantumu bertahan.
Am I right?
Betul ke saya?
Yes.
Ya.
The last two generations of the Liu family
Dua generasi terakhir keluarga Liu
produced extraordinary men in succession.
melahirkan insan-insan yang luar biasa secara berturut-turut.
They have used up decades of Chang'an's fortune.
Mereka telah menghabiskan harta Chang'an selama beberapa dekad.
I understand now.
Saya faham sekarang.
This is the most unforgettable night of my life.
Ini malam yang paling tak dapat dilupakan dalam hidup saya.
Tonight has made me
Malam ini telah membuatkan saya
fall in love with Chang'an all over again.
jatuh cinta dengan Chang'an sekali lagi.
Your Majesty,
Tuanku,
it has been a long time.
ia telah lama berlalu.
We actually met before.
Sebenarnya kami pernah berjumpa sebelum ini.
You simply didn't know it was me.
Awak langsung tak tahu itu saya.
Keeping you hidden by his side
Menjagamu tersembunyi di sisinya
was indeed the best strategy.
sememangnya strategi yang terbaik.
But according to the plan,
Tetapi mengikut rancangan itu,
he should already be in Yan Fengshan's hands now.
dia sepatutnya sudah berada di tangan Yan Fengshan sekarang.
On the road to killing Yan Fengshan,
Dalam perjalanan untuk membunuh Yan Fengshan,
all of us must pay a price.
kita semua perlu membayar harganya.
May I have that flask of wine?
Bolehkah saya dapatkan kelalang wain itu?
Is it for Chancellor Gao?
Adakah ia untuk Canselor Gao?
The man in the drawing
Lelaki dalam lukisan itu
represents my wish for you.
mewakili keinginan saya untuk awak.
I hope you can tend flowers,
Saya harap awak dapat menjaga bunga,
keep a cat,
memelihara kucing,
nap on the porch,
tidur siang di beranda,
and live in peace,
dan hidup dalam damai,
even for just one day.
walaupun hanya untuk satu hari.
You're awake.
Awak dah bangun.
The General has gone to the palace to meet Wuyin Chong.
Jeneral telah pergi ke istana untuk bertemu Wuyin Chong.
He instructed me
Dia mengarahkan saya
to treat you as a guest.
untuk melayan anda sebagai tetamu.
I brought you a basin of water
Aku bawakan kau sebesen air
to wipe the blood off.
untuk mengelap darah tersebut.
You knew she was buried here?
Awak tahu dia dikebumikan di sini?
Yes.
Ya.
And you still chose
Dan kau tetap memilih
to stay in this residence?
untuk tinggal di kediaman ini?
Yes.
Ya.
Were you involved
Adakah anda terlibat
in her death as well?
dalam kematiannya juga?
Take care.
Jaga diri.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Yes.
Ya.
Then you, too, must die.
Kalau begitu, kau juga mesti mati.
[For Liu Ziwen Only]
[Untuk Liu Ziwen Sahaja]
This is my plan.
Ini rancangan saya.
It...
Ia...
it is far too risky.
ia terlalu berisiko.
Back then,
Ketika itu,
you did not help my father get rid of Yan Fengshan.
Awak tak tolong ayah saya singkirkan Yan Fengshan.
I will not question
Saya tidak akan mempersoalkan
your reasons.
alasan anda.
It is
Ia adalah
only natural for people
semula jadi sahaja untuk manusia
to put themselves first.
untuk mengutamakan diri mereka sendiri.
I am using your guilt
Aku sedang menggunakan rasa bersalahmu
toward the Liu family
terhadap keluarga Liu
to force your hand.
untuk memaksa tangan anda.
I am the one going too far.
Aku yang bertindak keterlaluan.
Mr. Yang.
Encik Yang.
We act at the Chou hour.
Kami beraksi pada waktu Chou.
By the Yin hour,
Demi saat Yin,
Yan Fengshan will have received the news
Yan Fengshan akan menerima berita itu
and realized
dan menyedari
you were involved.
awak terlibat.
You must leave as soon as possible.
Awak mesti pergi secepat mungkin.
Zhu Zhilong will be waiting for you
Zhu Zhilong akan menunggu anda
at the Yuelao Temple 50 li west of the city.
di Kuil Yuelao 50 li di barat bandar.
After this,
Selepas ini,
your business
perniagaan anda
in Chang'an and elsewhere
di Chang'an dan di tempat lain
will certainly be affected.
pasti akan terjejas.
If I win in the future,
Jika saya menang pada masa hadapan,
I will repay
Saya akan membayar balik
every loss you suffer.
setiap kehilangan yang anda alami.
Boss.
Bos.
Boss,
Bos,
what's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Is the court cleaning house?
Adakah mahkamah membersihkan rumah?
The books we cannot let anyone see
Buku-buku yang kita tidak boleh biarkan sesiapa pun melihatnya
are over there.
berada di sana.
I'll get them.
Saya akan dapatkan mereka.
Here.
Di sini.
Boss,
Bos,
what is wrong with you?
apa yang salah dengan awak?
General Fengshan,
Jeneral Fengshan
my master says
tuan saya berkata
the agreement you and he were about to reach
perjanjian yang akan dicapai oleh anda dan dia
does not align with Tiemo's interests,
tidak selaras dengan kepentingan Tiemo,
so it will be set aside for now.
jadi ia akan diketepikan buat masa ini.
But the army we sent
Tetapi tentera yang kami hantar
to hold back the Baiwenhu Army
untuk menahan Tentera Baiwenhu
will not retreat.
tidak akan berundur.
Everything will remain as it is.
Semuanya akan kekal seperti sedia ada.
General,
Jeneral,
you may rest assured.
anda boleh yakin.
I see.
Saya faham.
The struggle for Chang'an
Perjuangan untuk Chang'an
is not yet over.
belum tamat lagi.
My master hopes you will soon become
Tuanku berharap kamu tidak lama lagi akan menjadi
the one who rules Chang'an.
orang yang memerintah Chang'an.
Old friend,
Kawan lama,
do not worry about the outcome anymore.
jangan risau lagi tentang hasilnya.
Rest in peace.
Berehatlah dengan tenang.
General Fengshan.
Jeneral Fengshan.
This life-and-death plan of Gao Yan's
Rancangan hidup dan mati Gao Yan ini
was executed flawlessly
dilaksanakan dengan sempurna
with the people outside.
dengan orang-orang di luar.
You were the one handling
Kaulah yang mengendalikannya
all the message delivery, weren't you?
semua penyampaian mesej, bukan?
So Gu Yu had been
Jadi Gu Yu telah
hiding here
bersembunyi di sini
for over a month?
selama sebulan lebih?
No wonder even after searching all of Chang'an,
Tidak hairanlah walaupun selepas mencari di seluruh Chang'an,
we never found a trace.
kami tidak pernah menemui jejak.
Gao Yan and Gu Yu actually joined hands.
Gao Yan dan Gu Yu sebenarnya berganding bahu.
I accept my loss
Saya menerima kekalahan saya
in this round.
dalam pusingan ini.
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
A man who has served three emperors
Seorang lelaki yang telah berkhidmat kepada tiga maharaja
has eyes sharper than a blade.
mempunyai mata yang lebih tajam daripada mata pisau.
You know perfectly well
Anda tahu betul
whether I intend to kill you.
sama ada aku berniat untuk membunuhmu.
Your eyes are sharp too, General.
Matamu juga tajam, Jeneral.
All I did was sigh once while wiping the floor,
Aku hanya mengeluh sekali sambil mengelap lantai,
and you noticed immediately.
dan anda perasan serta-merta.
When you were setting this up,
Semasa anda menyediakan ini,
White Hair had already fallen into my hands.
Rambut Putih telah pun jatuh ke tanganku.
Otherwise,
Jika tidak,
I truly would have killed you.
Aku betul-betul akan bunuh kau.
I helped you get into the palace
Aku telah membantumu masuk ke dalam istana
so you could live out your years in peace.
supaya engkau dapat menjalani tahun-tahunmu dengan tenang.
This is a good place to rest and be idle.
Ini tempat yang sesuai untuk berehat dan bermalas-malasan.
Stay here and behave yourself.
Tinggal di sini dan jaga tingkah laku anda.
Sir.
Tuan.
Come in.
Masuklah.
I have conveyed
Saya telah menyampaikan
your message to Yan Fengshan.
mesej awak kepada Yan Fengshan.
But
Tetapi
Yan Fengshan has always been scheming and calculating.
Yan Fengshan sentiasa merancang dan mengira.
Given the situation,
Memandangkan keadaan itu,
we should return to Tiemo as soon as possible.
Kita patut kembali ke Tiemo secepat mungkin.
I understand what you mean,
Saya faham apa yang awak maksudkan,
but Yan Fengshan
tetapi Yan Fengshan
would not dare move against us.
tidak akan berani bergerak melawan kita.
Even so, it is time to head back.
Walaupun begitu, sudah tiba masanya untuk kembali.
[Fuze Inn]
[Penginapan Fuse]
This is a rare treat
Ini adalah hidangan yang jarang berlaku
in Chang'an.
di Chang'an.
Want one?
Mahu satu?
Sure.
Sudah tentu.
This end
Hujung ini
is very bitter.
sangat pahit.
You shouldn't
Awak tak sepatutnya
chew too much of it,
kunyah terlalu banyak,
or all you'll taste
atau semua yang akan anda rasa
is bitterness.
adalah kepahitan.
Of course I know that.
Sudah tentu saya tahu itu.
Twenty-five years ago,
Dua puluh lima tahun yang lalu,
I infiltrated Tiemo as a scout.
Saya menyusup masuk ke dalam Tiemo sebagai pengakap.
I barely had any money.
Saya hampir tidak mempunyai wang.
It was freezing there,
Cuaca di sana sangat sejuk,
and chewing this was how I kept warm and stayed awake.
dan mengunyah beginilah cara saya kekal panas dan berjaga.
It used to be cheaper than horse fodder.
Dahulu ia lebih murah daripada makanan kuda.
But now the price has gone up.
Tapi sekarang harganya dah naik.
A small bundle
Satu bungkusan kecil
costs two liang.
berharga dua liang.
At your request, the Tiemo forces have been
Atas permintaan anda, pasukan Tiemo telah
locked in a standoff with the Baiwenhu Army.
terlibat dalam pertempuran dengan Tentera Baiwenhu.
They've been so close
Mereka begitu rapat
their horses are all but nose to nose.
kuda-kuda mereka hampir bersemuka.
With things so tense,
Dengan keadaan yang begitu tegang,
few merchants dare travel back and forth.
hanya sedikit pedagang yang berani pergi dan balik.
The supply is unstable,
Bekalan tidak stabil,
and naturally,
dan secara semula jadi,
the price rises.
harganya naik.
Last night, you staged quite a show.
Malam tadi, awak telah mengadakan persembahan yang hebat.
You convinced Wuyin Chong.
Awak yakinkan Wuyin Chong.
The sharp merchants
Para pedagang yang tajam
will soon realize
akan segera sedar
the Tiemo forces will not march south.
pasukan Tiemo tidak akan berarak ke selatan.
When that happens,
Apabila itu berlaku,
the price will naturally fall again.
harganya secara semula jadi akan jatuh lagi.
The whole game has been thrown into chaos,
Seluruh permainan telah menjadi huru-hara,
yet you seem remarkably calm.
namun awak nampak sangat tenang.
Victory and defeat are commonplace in warfare.
Kemenangan dan kekalahan adalah perkara biasa dalam peperangan.
One who cares too much about gains and losses
Seseorang yang terlalu mementingkan keuntungan dan kerugian
cannot be a true commander.
tidak boleh menjadi panglima sejati.
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
you cling to gains and losses quite a bit.
anda agak bergantung pada keuntungan dan kerugian.
You buried Wei Qianting,
Anda telah menguburkan Wei Qianting,
sent Pu Nichuan to his death,
menghantar Pu Nichuan ke kematiannya,
and killed Liu Ziyan with your own hands.
dan membunuh Liu Ziyan dengan tanganmu sendiri.
Qingyi has vanished,
Qingyi telah hilang.
and even Wang Pu was outwitted and killed by you.
dan Wang Pu pun telah diperdaya dan dibunuh oleh awak.
All I have left beside me is Zhiying.
Yang tinggal di sisiku hanyalah Zhiying.
Do you intend to kill her too?
Adakah awak berniat untuk membunuhnya juga?
Of course.
Sudah tentu.
I care deeply
Saya sangat mengambil berat
about settling scores.
tentang penentuan skor.
On the road of revenge,
Di jalan pembalasan,
I cannot allow
Saya tidak boleh membenarkan
even one enemy to meet a good end.
walaupun seorang musuh untuk menemui pengakhiran yang baik.
And don't forget.
Dan jangan lupa.
You're one of them too.
Awak juga salah seorang daripadanya.
Then
Kemudian
why didn't you kill Yang Chuhao?
kenapa kau tak bunuh Yang Chuhao?
He stood by and did nothing.
Dia hanya berdiri dan tidak berbuat apa-apa.
That is not a crime deserving death.
Itu bukanlah jenayah yang patut dihukum mati.
I still
Saya masih
have my principles.
mempunyai prinsip saya.
Back then, he stood by and did nothing.
Ketika itu, dia hanya diam dan tidak berbuat apa-apa.
Last night, he chose to help you.
Malam tadi, dia memilih untuk membantu awak.
I have my principles too.
Saya juga ada prinsip saya.
He
Dia
will not have a peaceful end.
tidak akan berakhir dengan aman.
Too bad you won't find him.
Sayang sekali awak takkan jumpa dia.
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
there is a young man surnamed Su
ada seorang pemuda bernama Su
working under Yang Chuhao.
bekerja di bawah Yang Chuhao.
Do you remember him?
Awak ingat dia tak?
We met once.
Kami pernah berjumpa sekali.
I looked into him.
Saya merenungnya.
He is not a Huben member.
Dia bukan ahli Huben.
Among everyone involved in Yang's business,
Antara semua orang yang terlibat dalam perniagaan Yang,
Yang himself is the only Huben member.
Yang sendiri merupakan satu-satunya ahli Huben.
That boy truly is not.
Budak lelaki itu sebenarnya tidak.
Anyone who can catch your eye
Sesiapa sahaja yang dapat menarik perhatian anda
must have some wits.
mesti ada sedikit kepintaran.
To work for Yang Chuhao
Untuk bekerja untuk Yang Chuhao
and even handle something as important as the accounts,
dan juga mengendalikan sesuatu yang sama pentingnya dengan akaun,
wits alone aren't enough.
akal sahaja tidak mencukupi.
He must also have a story behind him.
Dia juga pasti ada kisah di sebaliknya.
♪A crimson waning moon shines over the smoke of war♪
♪Bulan merah yang semakin pudar bersinar di atas asap perang♪
♪The broken walls support the lone eaves♪
♪Dinding yang pecah menyokong cucur atap yang sunyi♪
♪Who's still holding the remaining weiqi pieces that keep Chang'an trapped?♪
♪Siapa yang masih memegang baki kepingan weiqi yang memerangkap Chang'an?♪
♪Roaming alone in an unsolvable cycle♪
♪Berkeliaran sendirian dalam kitaran yang tidak dapat diselesaikan♪
♪White robes frosted with weariness♪
♪Jubah putih diselimuti keletihan♪
♪Ten years of grievance hidden in the brushstrokes on plain paper♪
♪Sepuluh tahun rungutan tersembunyi dalam sapuan berus di atas kertas biasa♪
♪Scabs and cocoons♪
♪Kurap dan kepompong♪
♪Flickering, dying candles♪
♪Lilin yang berkelip-kelip dan malap♪
♪The game of chess, a fated calamity♪
♪Permainan catur, satu bencana yang ditakdirkan♪
♪Looking back at my youth♪
♪Mengimbau kembali masa mudaku♪
♪My left hand rests on the warm inkstone♪
♪Tangan kiriku terletak di atas batu dakwat yang hangat♪
♪Fake masks, real dangers, thoughts of life♪
♪Topeng palsu, bahaya sebenar, pemikiran tentang kehidupan♪
♪I wish to put out the smoke of war for the betterment of the world♪
♪Aku ingin memadamkan asap peperangan demi kebaikan dunia♪
♪Losers begrudge, victors grow weary, thousands of schemes♪
♪Yang kalah iri hati, yang menang menjadi letih, beribu-ribu rancangan♪
♪Return to me the flickering promise♪
♪Kembalikan kepadaku janji yang berkelip-kelip♪